# 鱧天 for 吉里吉里SDL2

## 概要

鱧天（Handy ADV Modules Template） for 吉里吉里SDL2は、ゲームエンジン吉里吉里SDL2を用いてADVやノベルゲームを作るときの、テンプレートとしてご利用いただけるものです。

もう少し具体的には、KAGをより手軽に使えるようにStudio F# 様が作成し、割といろいろな作品で実際に使用している、便利マクロ集のようなものです。

鱧天を使用することにより、次のような機能を比較的手軽にゲームに盛り込むことができます：

* スクリーンショット付きのグラフィカルなセーブ/ロード画面
* グラフィカルなコンフィグ画面
* スクロールバー付きバックログ
* シーン単位のシナリオスキップ
* セーブ/ロードやコンフィグ、バックログ等を呼び出せる右クリックメニュー
* 目パチをするキャラグラフィック（立ち絵）
* 閲覧済みイベントCG鑑賞モード

吉里吉里SDL2については、以下のURLをご参照ください。
https://github.com/uyjulian/krkrsdl2

***

## 配布について

このリポジトリに置かれているのは原則として開発版です。<br>
まだ本番に使うのはよしたほうが良いかもしれません。

***

## 謝辞

吉里吉里2の作者であるW.Dee氏、吉里吉里Zの作者であるJin氏、吉里吉里SDL2の作者である
Julian Uy氏をはじめ、吉里吉里の発展に尽力されているあらゆる方々に敬意を表すると共に、深く感謝申し上げます。<br>

また、鱧天では次の吉里吉里プラグインを内部的に利用し、同梱して配布しています：

* ktl_local_files.dll（KTLよりローカルストレージ操作 / &copy;Bolero MURAKAMI）

有用なプラグインを多数作成・公開されているBolero MURAKAMI氏に深く感謝申し上げます。<br>
KTLに関する最新版等の情報については、 http://www.boleros.x0.com/doc/ktlwiki/index.php?KTLWiki よりご覧ください。

また、鱧天では次のKAGプラグインを内部的に利用し、同梱して配布しています：

* autoInsertLabel.ks（どこでもセーブプラグイン / 作者不詳）

2015年10月現在、配布元・連絡先を見付けられず、ライセンスが不明な状態で、同梱して良いものかどうか迷ったのですが、大変有用なプラグインであり、またこれが無いと鱧天の一部機能が無効となってしまうため、やむを得ず同梱させていただいております。

作者様にはこの場を借りて深く感謝申し上げます。<br>
再配布に問題がある場合は、大変お手数ですが、本リポジトリの管理者までご連絡いただければ幸いです。 

***

## ライセンス

1. 鱧天（後述の同梱物を除く）に関する著作権はStudio F#に帰属しますが、利用者は、著作権に関する表記を行うこと無く、自由な利用、改変、及び成果物の配布が可能です。

2. また、鱧天そのものや、鱧天に手を加えたテンプレートを再配布していただいても構いませんが、その際にサポート等何らかの手間が発生する場合は、いずれも再配布者の責任に於いて対処してください。

3. ただし、上記のいかなる場合も、利用者は配布者に対していかなる保証も求めることはできません。

なお、配布アーカイブに同梱されるもののうち、次に掲げるものの諸権利は原配付者に帰属し、ライセンスも当該権利者の定めるところに従います：

* src/data/pluginフォルダ内のすべてのファイル
* src/data/systemフォルダ内のすべてのファイル
* src/data/startup.tjs
* src/data/scenario/KagPluginsフォルダ内のすべてのファイル（以上、&copy;W.Dee）
* src/data/sysxmod_novel/_krplugin/ktl_local_files.dll（&copy;Bolero MURAKAMI）
* src/data/ipag.ttf(IPAexゴシック &copy;独立行政法人 情報処理推進機構)

ただし次に掲げるものについては、2015年10月現在配布元が不明なため、暫定的に鱧天と同等のライセンス的なもの（ただし著作権を除く）を適用するものとします：

* /data/scenario/KagPlugins/autoInsertLabel.ks

この措置は将来的に権利者が明らかになった段階等に解除されます。

***

## 免責事項

鱧天を利用したことによって生じたいかなる損害についても、Studio F#及びサークルメンバーは免責されるものとします。<br>
同様に同梱物の原配布者も免責されるものとします。

***

&copy;Studio F#.